# 数组
## 创建
`let arr = new Array();`
`let arr = [];`
## length
返回数组长度
## at()
arr.at(i)：
- 如果 i >= 0，则与 arr[i] 完全相同。
- 对于 i 为负数的情况，它则从数组的尾部向前数。
## pop/push, shift/unshift 方法
## `for..of`
对于数组，不应该使用for-in
```js
let arr = ["Apple", "Orange", "Pear"];

for (let key in arr) {
  alert( arr[key] ); // Apple, Orange, Pear
}
```
## `toString()`
数组有自己的 toString 方法的实现，会返回以逗号隔开的元素列表。 
## `arr.splice(start[, deleteCount, elem1, ..., elemN])`
修改数组，并返回删除元素组成的新数组。
## `arr.slice([start], [end])`
返回子数组。
## `arr.concat(arg1, arg2...)`
创建新数组

## 添加/删除元素：
- push(...items) —— 向尾端添加元素，
- pop() —— 从尾端提取一个元素，
- shift() —— 从首端提取一个元素，
- unshift(...items) —— 向首端添加元素，
- splice(pos, deleteCount, ...items) —— 从 pos 开始删除 deleteCount 个元素，并插入 items。
- slice(start, end) —— 创建一个新数组，将从索引 start 到索引 end（但不包括 end）的元素复制进去。
- concat(...items) —— 返回一个新数组：复制当前数组的所有元素，并向其中添加 items。如果 items 中的任意一项是一个数组，那么就取其元素。
## 搜索元素：
- indexOf/lastIndexOf(item, pos) —— 从索引 pos 开始搜索 item，搜索到则返回该项的索引，否则返回 -1。
- includes(value) —— 如果数组有 value，则返回 true，否则返回 false。
- find/filter(func) —— 通过 func 过滤元素，返回使 func 返回 true 的第一个值/所有值。
- findIndex 和 find 类似，但返回索引而不是值。
- 遍历元素：

- forEach(func) —— 对每个元素都调用 func，不返回任何内容。
## 转换数组：
- map(func) —— 根据对每个元素调用 func 的结果创建一个新数组。
- sort(func) —— 对数组进行原位（in-place）排序，然后返回它。
- reverse() —— 原位（in-place）反转数组，然后返回它。
- split/join —— 将字符串转换为数组并返回。
- reduce/reduceRight(func, initial) —— 通过对每个元素调用 func 计算数组上的单个值，并在调用之间传递中间结果。
## 其他：
- Array.isArray(value) 检查 value 是否是一个数组，如果是则返回 true，否则返回 false。
- arr.some(fn)/arr.every(fn) 检查数组。
- arr.fill(value, start, end) —— 从索引 start 到 end，用重复的 value 填充数组。
- arr.copyWithin(target, start, end) —— 将从位置 start 到 end 的所有元素复制到 自身 的 target 位置（覆盖现有元素）。
- arr.flat(depth)/arr.flatMap(fn) 从多维数组创建一个新的扁平数组。
- Array.of(element0[, element1[, …[, elementN]]]) 基于可变数量的参数创建一个新的 Array 实例，而不需要考虑参数的数量或类型。