## 相关问题
### 怎么实现递归函数？
1. 可以在递归函数内部使用`arguments.callee`实现递归调用（严格模式下会报错）。
2. 可以使用*命名函数表达式*的方式定义递归函数（即使进行了赋值，函数表达式的名称也不会改变）。
代码实现：
```js
// 方案一：arguments.callee
function factorial(num) {
  if (num <= 1) {
    return 1;
  } else {
    return num * arguments.callee(num - 1);
  }
}
// 方案二：命名函数表达式
const factorial = (function f(num) {
  if (num <= 1) {
    return 1;
  } else {
    return num * f(num - 1);
  }
});
```
## 相关知识点
* length属性返回函数定义的命名参数的个数
* apply()和call()，可以更改函数体内的this指针，`funcA.apply(this,arguments)`,`funcA.call(this,argument1，argument2，...)`两者只有调用方式存在差异。临时改变this指针一次。 ^ff8528
* `bind()`函数同样可以改变函数的this指针，会创建一个新的函数实例，其this值绑定到传给`bind()`的对象。`let objectSayColor = sayColor.bind(o);`，**永久改变，不能重绑定**。 ^c8ab15
* 箭头函数绑定this指针，**箭头函数的this指针由创建时所在的上下文对象**决定。例如可以在类里面把方法定义为箭头函数，此时函数会和创建出来的对象绑定。
  ```js
class Button {
  constructor(value) {
    this.value = value;
  }
  click = () => {//empharsize
    alert(this.value);
  }
}

let button = new Button("hello");

setTimeout(button.click, 1000); // hello  
  ```
* 匿名函数：使用`function()`创建一个函数，然后把这个函数赋值给一个变量。
* 尾调用优化：当外部函数的返回值是内部函数的返回值，会重用栈帧。
* 内部函数永远无法访问外部函数的`this`和`arguments`
* JS中对象的属性都是共有的（在对象内部使用`this.propertyName=someValue`定义，或者在外部添加的），对象里面定义的变量(在函数或者块里面`var name=someName`)是私有的，因为在对象外部无法访问这些变量。
* 可以使用**闭包定义公有特权方法**（定义一个内部属性，值是函数，返回外部函数的私有变量），来访问函数内部的私有变量。
## 基础
函数实际上是对象，每个函数都是`Function`类型的实例。
* 函数表达式（没有提升）
* 函数声明（有提升）
* 箭头函数
* `Function`构造函数（不推荐）
## 箭头函数
相关知识点：
* 箭头函数不能使用`argument`、`super`、`new.target`，也不能作为构造函数，箭头函数也没有`prototype`属性。
* 只有一个参数的时候不需要使用小括号，其他情况必须使用小括号。
* 箭头后面只有一行代码的时候可以省略大括号，此时*默认返回这行代码的值*。
## 函数名
所有的函数对象都会暴露一个只读的name属性。
匿名函数的name属性是空字符串。
```js
function foo() {}
let bar = function() {};
let baz = () => {};

console.log(foo.name);               // foo
console.log(bar.name);               // bar
console.log(baz.name);               // baz 
console.log((() => {}).name);        // (empty string)
console.log((new Function()).name);  // anonymous
```
## 函数的参数
### 相关知识
* ES中不关心参数的个数，本质是把*调用时传入的参数当做argument数组*进行调用。
* 箭头函数的参数不能使用argument关键字访问，只能使用定义的命名参数访问。
* 因为ES函数没有签名，所以*没有重载*特性。后定义的函数会覆盖先定义的。
### 默认参数
* ES6中可以在参数后面加`=`为参数赋值默认值，但*不会改变`argument`里面的值*。
* 定义默认参数等价于在函数内部顺序地使用let关键字声明变量，因此*后定义的默认值可以引用先定义的参数*。
* 参数不能引用函数体的作用域。
代码：
```js
let romanNumerals = ['I', 'II', 'III', 'IV', 'V', 'VI'];
let ordinality = 0;

function getNumerals() {
  // Increment the ordinality after using it to index into the numerals array
  return romanNumerals[ordinality++];
}

function makeKing(name = 'Henry', numerals = getNumerals()) {
  return `King ${name} ${numerals}`;
}

console.log(makeKing());                // 'King Henry I' 
console.log(makeKing('Louis', 'XVI'));  // 'King Louis XVI' 
console.log(makeKing());                // 'King Henry II' 
console.log(makeKing());                // 'King Henry III'
```
### 参数的拓展和收集
* 拓展参数：调用函数的时候，使用`...`拓展操作符把可迭代对象拆分传入函数。
* 收集参数：函数定义的时候，使用`...`拓展操作符把不同长度的参数组合为一个数组。
* 收集参数时，*收集参数前面可以加独立参数，后面不能有独立参数*。
* 箭头函数也支持收集参数。
代码：
```js
// 收集参数
function getSum(...values) {
  // Sequentially sum all elements in 'values'
  // Initial total = 0
  return values.reduce((x, y) => x + y, 0);
}

console.log(getSum(1,2,3));  // 6
// 拓展参数
console.log(getSum(-1, ...values));         // 9
console.log(getSum(...values, 5));          // 15
console.log(getSum(-1, ...values, 5));      // 14
console.log(getSum(...values, ...[5,6,7])); // 28
```
## 函数内部的对象
* argument：类数组对象 *实际调用函数的参数列表*（不受收集参数和默认参数的影响）
* this：👑
* caller：
* new.target：返回new关键字调用的构造函数，如果没有使用new关键字调用返回`undefined`。
* 在*递归函数*内部使用`argument.callee`代替函数名，可以解耦函数逻辑和函数名，使得函数表达式可以正常调用。
### this
在*标准函数*中this指向**调用**函数的上下文对象。
在*箭头函数*中this指向**定义**箭头函数的上下文对象。
搜索原型链的过程中不会改变`this`，`this`始终是点符号`.`前面的对象。
## 闭包👑
定义：引用了另一个函数作用域中变量的函数，通常是嵌套函数。
### 执行上下文、变量对象、作用域链
执行上下文 是一个内部数据结构，它包含有关函数执行时的详细细节：当前控制流所在的位置，当前的变量，this 的值（此处我们不使用它），以及其它的一些内部细节。
一个函数调用仅具有一个与其相关联的执行上下文。
当一个函数进行嵌套调用时，将发生以下的事儿：
- 当前函数被暂停；
- 与它关联的执行上下文被一个叫做 执行上下文堆栈 的特殊数据结构保存；
- 执行嵌套调用；
- 嵌套调用结束后，从堆栈中恢复之前的执行上下文，并从停止的位置恢复外部函数。
调用一个函数的时候，会创建一个**执行上下文**，并创建一个**作用域链**。并使用`arguments`和命名参数初始化这个函数的**活动对象**。这个函数的活动对象是作用域链上的第一个对象，外部函数的活动对象是作用域链上的第二个对象，直到全局执行上下文（全局变量对象）结束。
在一个函数`funcA`内部定义的函数`funcB`会把包含函数`funcA`的活动对象添加到自己的作用域链中。此时实现了**闭包**，`funcB`内部可以访问`funcA`的属性。并且`funcA`执行完毕后，其*执行上下文的作用域链会被销毁*，但是*活动对象不会被销毁*，因为`funcB`的作用域链中还有其引用。
### 特例：
如果我们使用 new Function 创建一个函数，那么该函数的 Environment 并不指向当前的词法环境，而是指向全局环境。
因此，此类函数无法访问外部（outer）变量，只能访问全局变量。
```JS
// 特例：
function getFunc() {
  let value = "test";

  let func = new Function('alert(value)');

  return func;
}

getFunc()(); // error: value is not defined
//正常闭包：
function getFunc() {
  let value = "test";

  let func = function() { alert(value); };

  return func;
}

getFunc()(); // "test"，从 getFunc 的词法环境中获取的
```
## 调度函数
`setTimeout(func,time,argument1,argument2...)`：一段时间之后执行。
`clearTimeout(timerId)`:取消定时。
`setInterval(func|code, [delay], [arg1], [arg2], ...)`指定时间间隔执行。
`clearInterval`取消调度
**可以使用嵌套的`setTimeout`来模拟`setInterval`，可以根据上次的结果调整下次的间隔**
