* 工厂模式 
* 构造函数模式
* 原型模式
# 工厂模式
做法：定义工厂方法，在里面使用`Object()`来创建对象，并添加对应的属性。
优点：可以创建多个类似的对象。
缺点：没有解决对象标识问题（也就是说都是使用Obeject构造函数进行创建，而没有抽象出某个具体的类）
代码实例：
```javascript
function createPerson(name, age, job) {
  let o = new Object();
  o.name = name;
  o.age = age;
  o.job = job;
  o.sayName = function() {
    console.log(this.name);
  };  
  return o;
}
           
let person1 = createPerson("Nicholas", 29, "Software Engineer");
let person2 = createPerson("Greg", 27, "Doctor");
```
# 构造函数模式
做法：为具体的抽象类定义一个*构造函数*。
优点：能够解决对象标识问题，即多个相似的对象属于同一个类`instancef`。
缺点：构造函数中定义的方法会在每个实例上都创建一遍，导致各个实例上的方法是不同的`function`对象。
相关知识点：
* 构造函数和普通函数的区别是：任何使用new操作符的函数都是构造函数，会创建一个对象并返回。
背后执行的原理：
1. 在内存中创建一个对象
2. 把对象内部的Prototype特性赋值为构造函数的prototype属性
3. 把this指针指向新对象
4. 执行构造函数内部的代码（即：添加属性和方法）
5. 如果构造函数返回非空对象，则返回这个非空对象；否则*返回刚创建的对象*。
代码：
```javascript
function Person(name, age, job){
  this.name = name;
  this.age = age;
  this.job = job;
  this.sayName = function() {
    console.log(this.name);
  };  
}
           
let person1 = new Person("Nicholas", 29, "Software Engineer");
let person2 = new Person("Greg", 27, "Doctor");

person1.sayName();  // Nicholas
person2.sayName();  // Greg
ObjectFunctionConstructorPatternExample01.js
```

# 原型模式
做法：通过构造函数的prototype属性，为多个实例添加共享的属性和方法。
优点：相较于构造函数模式，可以实现多个实例之间共享属性和方法。
缺点：暂无
相关知识点：
* 每个函数都会创建一个protoytpe属性，这个属性指向一个对象，称之为*原型对象*。
* 每个实例会有一个__proto__属性，指向其构造函数的prototype属性，即*原型对象*。
* *原型对象*中有一个constructor属性，指向构造函数。
* 实例只有指向原型的指针，如果在创建实例之后重写构造函数的原型，那么*之前创造的实例不会受到影响*，它仍然指向原本的原型。
* 因此一个构造函数的多个实例共享构造函数的prototype属性，也就共享这个属性对应的对象 的属性和方法。
代码：
```javascript
function Person() {}
           
Person.prototype.name = "Nicholas";
Person.prototype.age = 29;
Person.prototype.job = "Software Engineer";
Person.prototype.sayName = function() {
  console.log(this.name);
};
           
let person1 = new Person();
person1.sayName();   // "Nicholas"
           
let person2 = new Person();
person2.sayName();   // "Nicholas"
           
console.log(person1.sayName == person2.sayName);  // true
```
# 相关题目
## 怎么判断某个属性是在实例上还是在其原型上？
答：使用in操作符和`hasOwnProperty`方法，只要可以通过对象访问，in操作符就会返回true，而只有属性在实例上时，`hasOwnProperty`才会返回true。 ^082b57
```javascript
function hasPrototypeProperty(object, name){
  return !object.hasOwnProperty(name) && (name in object);
}
```

^rq712j