*引用类型：把数据和功能组织到一起的结构*，注意：JS没有类和接口的概念。
对象是某个特定引用类型的实例。
新对象通过new操作符后跟一个构造函数。[创建对象的方式](obsidian://open?vault=my_ob&file=%E5%89%8D%E7%AB%AF%2Fjavascript%2F%E5%88%9B%E5%BB%BA%E5%AF%B9%E8%B1%A1%E7%9A%84%E6%96%B9%E5%BC%8F)
# Date
直接传入参数 年、*月（从0开始）*、日、24小时制、分钟、秒
```js
// 返回当前时间
let now = new Date();
// May 5, 2005 at 5:55:55 PM local time
let allFives = new Date(2005, 4, 5, 17, 55, 55);
```
# RegExp
正则表达式`let expression = /pattern/flags;`
- g：**全局模式**，查找字符串的全部内容，而不是只找到第一个就结束
- i：**不区分大小写**，忽略大小写
- m：**多行模式**，查找到第一行的末尾后继续查找
- y：**沾附模式**，表示从lastIndex开始及之后的字符串。
- u：Unicode模式
- s：dotAll模式，表示元字符`.`匹配任何字符

```js
// 字面量形式
let pattern1 = /[bc]at/i;
         
// 构造函数形式
let pattern2 = new RegExp("[bc]at", "i");
```
两者传入的都是字符串，因此有些时候需要**二次转义**。比如如果需要匹配`\`则要写成`\\`。
## 实例的方法
### `exec()`
配合捕获组使用。**需要设置g或者s否则每次只返回第一个匹配的子字符串**
输入：字符串
输出：
Array:没有匹配项的话返回null，否则返回包含**第一个匹配信息的数组**。
index:字符串中匹配模式的起始位置。
input:要查找的字符串。
```js
let text = "mom and dad and baby";
let pattern = /mom( and dad( and baby)?)?/gi;
         
let matches = pattern.exec(text);
console.log(matches.index);  // 0
console.log(matches.input);  // "mom and dad and baby"
console.log(matches[0]);     // "mom and dad and baby"
console.log(matches[1]);     // " and dad and baby"
console.log(matches[2]);     // " and baby"
```
### `test()`
接受一个字符串，判断是否与模式匹配。**一般和`if`判断组合一起做校验**。
```js
let text = "000-00-0000";    
let pattern = /\d{3}-\d{2}-\d{4}/;
         
if (pattern.test(text)) {
  console.log("The pattern was matched.");
}
```
# 原始值包装类型
当用到原始值的某个属性或者方法时，后台会创建一个相应原始值的包装类型的对象。
## Boolean
不要使用
## Number
`toString(base)`返回对应基数形式的字符串
```js
let num = 10;
console.log(num.toString());    // "10"
console.log(num.toString(2));   // "1010"
console.log(num.toString(8));   // "12"
console.log(num.toString(10));  // "10"
console.log(num.toString(16));  // "a"
```
`toFixed()`返回包含指定小数点位数的数值字符串
```js
let num = 10;
console.log(num.toFixed(2));  // "10.00"
```
`toExponential(len)`返回科学计数法，并指定有效数字位数。
```js
let num = 10;
console.log(num.toExponential(1));  // "1.0e+1"
```
`toPrecision(len)`，返回合理的输出结果，指定有效数字位数。
```js
let num = 99;
console.log(num.toPrecision(1));  // "1e+2"
console.log(num.toPrecision(2));  // "99"
console.log(num.toPrecision(3));  // "99.0"
```
`Number.isInteger()`判断数值是否是整数。小数点后的0会自动转化。
## String
### 拼接
`concat()`:拼接一个或者多个字符串，**加号更加方便**。
### 子字符串
`slice(index1，index2)`:返回开位置到结束位置的字符串，左闭右开。有负值则自动转化为对应正值。⭐
`substr()`:第一个参数转化为正值，第二个转化为0。
`substring()`:把所有负值转化为0。
### 子字符串位置
- `indexOf()`：从开头查找子字符串。
- `lastIndexOf()`：从结尾开始找子字符串。
### 字符串包含方法
- `startsWith(str,startIndex*)`:以str开头（从index开始）
- `endsWith(str)`:
- `includes(str,startIndex*)`:
### 调整字符串
`trim()`：删除字符串开头和结尾的空格⭐
`repeat(times)`:赋值并拼接字符串。
`padStart(length,str*)`:限制字符串长度，不足则使用str填充，超出则截断。
`padEnd(length,str*)`:从结尾处填充
`toLowerCase()`:转化为小写⭐
`toUpperCase()`:转化为大写⭐
`replace(str/regexp,newStr)`：替换，如果需要全局替换，需要使用正则，并且设置全局标志。⭐
`localeCompare()`:比较字符串大小
# 单例内置对象
## Global
Global对象是兜底对象，它针对的是不属于任何对象的属性和方法。全局作用域的属性和方法都是Global对象的属性。
### 编码方法
URI：统一资源标识符。不能包含某些字符，比如空格，使用URI编码方法来编码可以让浏览器理解他们，同时以特殊的字符替换无效字符。
`encodeURI()`:空格替换为%20
`decodeURI()`:%20替换为空格
`encodeURIComponent()`：编码所有特殊字符
`decodeURIComponent()`：解码回特殊字符
### `eval()`方法
接收要执行的js字符串
使用eval定义的变量和函数不会被提升。
### windows对象
ECMA把windows对象实现为Global对象的代理
## Math