## Number
### toString(base*)
方法 num.toString(base) 返回在给定 base 进制数字系统中 num 的字符串表示形式。
### 舍入 
`toFixed(n) `
将数字舍入到小数点后 n 位，**并以字符串形式**返回结果。
`Math.floor`
向下舍入：3.1 变成 3，-1.1 变成 -2。
`Math.ceil`
向上舍入：3.1 变成 4，-1.1 变成 -1。
`Math.round`
向最近的整数舍入：3.1 变成 3，3.6 变成 4，中间值 3.5 变成 4。
`Math.trunc`（IE 浏览器不支持这个方法）
移除小数点后的所有内容而没有舍入：3.1 变成 3，-1.1 变成 -1。
### 测试
`isNaN(value)` 将其参数转换为数字，然后测试它是否为 NaN
`isFinite(value)` 将其参数转换为数字，如果是常规数字而不是 NaN/Infinity/-Infinity，则返回 true
>与 Object.is 进行比较
有一个特殊的内建方法 Object.is，它类似于 === 一样对值进行比较，但它对于两种边缘情况更可靠：
它适用于 NaN：Object.is(NaN, NaN) === true，这是件好事。
值 0 和 -0 是不同的：Object.is(0, -0) === false，从技术上讲这是对的，因为在内部，数字的符号位可能会不同，即使其他所有位均为零。
在所有其他情况下，Object.is(a, b) 与 a === b 相同。

### 提取数字parseInt(str, radix) 和 parseFloat(str)
使用加号 + 或 Number() 的数字转换是严格的。如果一个值不完全是一个数字，就会失败：
>alert( +"100px" ); // NaN

唯一的例外是字符串开头或结尾的空格，因为它们会被忽略。
它们可以从字符串中“读取”数字，直到无法读取为止。如果发生 error，则返回收集到的数字。函数 parseInt 返回一个整数，而 parseFloat 返回一个浮点数
### 数学函数
`Math.random()`
返回一个从 0 到 1 的随机数（不包括 1）。
`Math.max(a, b, c...)` 和 `Math.min(a, b, c...)`
从任意数量的参数中返回最大值和最小值。
`Math.pow(n, power)`
返回 n 的给定（power）次幂。
## 字符串
单引号，双引号和反引号的区别：
单引号=双引号，反引号**可以换行**，可以**包含模板`${}`**。
### length
返回字符串长度
### 大小写
toLowerCase() 和 toUpperCase() 方法可以改变大小写：
```js
alert( 'Interface'.toUpperCase() ); // INTERFACE
alert( 'Interface'.toLowerCase() ); // interface
// 或者我们想要使一个字符变成小写：
alert( 'Interface'[0].toLowerCase() ); // 'i'
```
### 查找子字符串
str.indexOf
第一个方法是 `str.indexOf(substr, pos)`。
它从给定位置 pos 开始，在 str 中查找 substr，如果没有找到，**则返回 -1**，否则返回匹配成功的位置。
还有一个类似的方法 `str.lastIndexOf(substr, position)`，它从字符串的末尾开始搜索到开头。它会以相反的顺序列出这些事件。
`includes(substr, pos)`，`startsWith`，`endsWith`根据 str 中是否包含 substr 来返回 true/false。
### 获取子字符串

方法	选择方式……	负值参数
slice(start, end)	从 start 到 end（不含 end）	允许
substring(start, end)	从 start 到 end（不含 end）	负值被视为 0
substr(start, length) 	从 start 开始获取长为 length 的字符串	允许 start 为负数