# Object
数值属性自动转化为字符串。
实际开发更倾向于对象字面量表示法。
如果书属性中有空格，就不能使用`.`来访问，要是用中括号。
# Array
JS数组的每个位置可以存储任意类型的数据。
## 创建数组
- 使用字面量创建数组使，ES会把逗号之间的值当做空位undefined。
- 如果对超过数组长度的位置赋值，数组会自动扩充，中间用undefined填充。
- 修改length属性可以添加或者删除元素。
- 使用`Array.isArray()`来判断是否是数组。
- `keys()`、`values()`返回索引和内容的迭代器。`entries()`返回索引/值对的迭代器。`for (const [idx, element] of a.entries())`
- `fill`和`copyWithin()`不会改变数组的长度，并且忽略超出边界、零长度和方向相反的索引范围。
- `arrayA.fill(value,startIndex*,endIndex*)`，批量填充，可以为负值。
- `toString()`返回由数组中每个值的等效字符串拼接的使用逗号分割字符串。也就是对每个值都调用`toString()`。
- 队列方法`shift()`和`push()`
- 栈方法`pop()`和`push()`
- `reverse()`原地翻转数组元素。
- `sort(func*)`接收比较函数，如果第一个参数应该在第二个参数后面，则返回负值。
- `concat(v1,array2)`把参数的每一项添加到数组中，**返回一个新数组**。
- ✨`splice(startIndex,number*,v1*,v2*,v3*)`，最强大的操作函数。
- `indexOf(v)`,`lastIndexOf(v)`和`includes()`执行严格相等搜索。
- ⭐断言函数搜索`people.find((element, index, array) => element.age < 28);`
- `every((item, index, array) => item > 2)`:每一项都返回true，则返回true
- ⭐`filter((item, index, array) => item > 2)`:返回符合条件的项组成的新数组
- ⭐`forEach((item, index, array) => item += 2)`:操作数组元素，没有返回值
- `map((item, index, array) => item > 2)`:返回新数组
- `some((item, index, array) => item > 2)`:true或false
- 归并方法`reduce`和`reduceRight`。`let sum = values.reduce((prev, cur, index, array) => prev + cur);`
### 字面量和对象创建数组
```js
let colors = new Array();
let colors = new Array("red", "blue", "green");

let colors = ["red", "blue", "green"];  // Creates an array with three strings
let names = [];                         // Creates an empty array
let values = [1,2,];                    // Creates an array with 2 items
```
### `from`和`of`方法
`Array.from(ite, func*)`：用于从可迭代结构创建数组，映射函数可选。
`Array.of(v1,v2,v3)`：用于把输入参数转化为数组。
# Map
```js
// 创建
const m = new Map();
const m1 = new Map([
  ["key1", "val1"],
  ["key2", "val2"],
  ["key3", "val3"]
]);

// 插入
m.set("key2", "val2")
 .set("key3", "val3");

// 获取
alert(m.get(symbolKey));    // symbolValue

// 判断
alert(m.has("lastName"));   // true 

// 删除
arrKey.push("foo");

//迭代
for (let pair of m.entries()) {
  alert(pair);
}
```